Escriba un algoritmo que solicite su nombre y apellido por teclado, almacénelos en
variables diferentes, posteriormente imprímalos por pantalla en una sola línea con el
mensaje “BIENVENIDO nombre y apellido

 cadena [30] nombre,apellido
inicio 
escriba " deposite Nombre "
lea nombre
llamar nueva_linea 
escriba " deposite su Apellido "
lea apellido
llamar nueva_linea
escriba " HOLAAAA ", nombre,"",apellido
fin

. Escriba un algoritmo que le permita ingresar dos números enteros por el teclado,
posteriormente calcule la suma e imprima los números leídos y el resultado de la suma.

entero n1,n2,total
inicio
escriba " ingrese primer dato "
lea n1
llamar nueva_linea
escriba " ingrese segundo dato "
lea n2
total <- (n1+n2)
llamar nueva_linea
escriba " el resultado de " ,n1 ," + " , n2 ," es = " ,total
fin

Escriba un algoritmo que le permita ingresar dos números enteros por el teclado,
posteriormente calcule la suma, la resta y la multiplicación de los dos números e imprima
los números leídos y los resultados de las tres operaciones.

entero suma,resta,multiplicacion,n1,n2
inicio
escriba " Ingrese primer dato "
lea n1
llamar nueva_linea
escriba " Ingrese segundo dato "
lea n2
suma <- (n1+n2)
resta <- (n1-n2)
multiplicacion <- (n1*n2)
llamar nueva_linea
escriba " la suma de ",n1,"+",n2," es = ",suma
llamar nueva_linea
escriba " la resta de ",n1,"-",n2," es = ",resta
llamar nueva_linea
escriba " la suma de ",n1,"*",n2," es = ",multiplicacion
fin

Una empresa está realizando un aumento del 15% al sueldo base de sus trabajadores,
escriba un algoritmo que solicite el nombre de un trabajador y su sueldo base, a
continuación, el algoritmo debe calcular el aumento y el valor final a pagar al trabajador.

entero aumento,valorF,base
cadena [30] nombre
inicio
escriba " cual es tu nombre "
lea nombre
llamar nueva_linea
escriba " deposite su salario base "  
lea base
aumento <- (base*0.15)
valorF <- (aumento+base)
llamar nueva_linea
escriba " Señor " ,nombre
llamar nueva_linea
escriba " el aumento de su sueldo es ",aumento
llamar nueva_linea
escriba " el total de su pago debe ser de " ,valorF
fin